[성장과정]
≪원하는것을 이루고자 하는 열정≫
나만의 언어로 나를 표현하는 것. 저는 `나`를 표현하는 수단으로 그림을 선택했습니다. 언어보다 단순한 시각적 자극을 이용했을 때 더 빠르고 확실히 전달할 수 있다는 메리트도 있었지만, 저는 왜인지 언어보다 그림으로, 작품으로 절 표현하기를 원했습니다.
제가 그린 그림과 똑같다는 칭찬을 받을 때 마다 어떻게 그려야 더 비슷하게 그릴 수 있을지 같은 사물을 몇번씩이나 그리며 연습을 했습니다. 자라면서 그림을 그리는 방식은 단순한 모양만이 아니라 색과 질감도 같이 표현하려고 노력했으며, 같은 그림도 반복해 그리면서 아쉬웠던 부분이나 단점을 고치려는 노력을 많이 했습니다. 그러한 열정으로 작업을 만족할 때 까지 열심히 했습니다.


[성격의 장단점]
나와 생각이 다른 사람에게 수용의 자세로 의견을 듣고 나의 틀림을 솔직히 인정하는 것, 저의 장점은 이것입니다.
하나의 과제를 완성할 때마다 타인의 시선에서 바라본 내 작품이 어떨까 궁금한 마음에 동아리 사람들의 의견을 묻고 다녔습니다. 타과 학생들도 많이 모인 동아리였기 때문에 혼자서는 생각지도 못한 의견, 느낌들을 들을 수 있었습니다. 그들의 답변은 다양한 견해는 저의 시야를 넓혀주었고 발전할 수 있는 계기가 되었습니다. 덕분에 저는 저만의 디자인이 아닌 여러 각도에서 접근할 수 있는 디자인을 할 수 있었습니다. 결과적으로, 담당교수님께 아이디어에 관한 칭찬을 많이 받았습니다.
이러한 장점은 레퍼런스를 수용하며 적용하는데 많은 도움이 될것입니다. 한 가지 방법이 아닌 여러 가지 가능성을 알아가는 일은 앞으로도 저를 크게 성장시켜 줄 거라고 믿습니다.

제가 생각하는 저의 단점은 한 번 시작한 일에 너무 많은 욕심을 부린다는 것입니다.
작업물의 완성도를 높이고자 하는 욕심에 끝맺음을 지어야 할 때를 놓쳐 시간에 쫓기거나 많은 노력을 투자했음에도 불구하고 노력에 비례하지 않은 결과가 나올 때가 종종 있었습니다.
그러나 이런 단점을 부정적으로 생각하지 않고 더욱 더 좋은 장점으로 승화시키기 위해 욕심을 우선하기 보다는 현실성 있는 판단을 할 수 있는 사람이 되도록 노력했습니다.
전체만 보이지 않고 부분을 나누어 어떠한 부분에 더 힘을 쏟아야 할지, 일의 진행을 어떻게 꾸려야할지 계획을 세우는 습관을 들였습니다. 제가 잘하는 것, 자신 있는 것은 익숙한 만큼 소요 시간을 줄였고 비교적 서투른 부분을 더 신경 쓰는 방향으로 바꾸었습니다.
비록 욕심이라는 부(不)의 감정에서 비롯된 단점이지만, 그와 동시에 맡은 일에 집중력이 강하다는 것과 같다고 생각합니다. 무조건 좋지 않다고 여기지 않고, 단점을 보완해 어떤 일에도 최고의 완성도를 보이겠다는 욕심을 가지고 임하고 싶습니다.
